Tous les deux ans, à l'occasion du festival Clin d'oeil,
il y a des parents qui aimeraient y emmener leurs enfants mais qui ne le peuvent pas,
car le programme du festival est adapté pour des enfants à partir de 6 ans.
Cette année, parmi tous les stands, il y en a un, L'ouï-Lire, adapté aux enfants de moins de 6 ans.
Découvrons ensemble leur programme.
Durant les quatre jours du festival, nous proposons un programme varié :
ateliers, animations pour les enfants, contes signés pour les enfants en bas âge...
Et pour ceux qui sont inscrits au Workshop
nous proposons également des contes signés en langue des signes internationale.
Des ateliers d'arts plastiques et manuels,
ainsi qu'une session dédicace avec l'auteur sourd de notre nouveau manga.
Cette année, c'est le Canada qui est à l'honneur,
et c'est avec grand plaisir que nous avons sélectionné
un ensemble de livres jeunesse autour de la culture canadienne,
que nous conterons aux enfants au sein de nos activités.
Ainsi, le festival Clin d'Oeil se montre de plus en plus accessible aux enfants dans son programme,
sans âge minimum pour y participer.
Les enfants de tous âges peuvent y participer à partir de 1 ou 2 ans,
et ce grâce à un programme plus riche.
Excuse-moi...
Bonjour ! - Bonjour !
Tu vas bien ? - Ça va !
Alors, où sommes-nous ici ?
Ici, c'est la salle des comédiens, tu te joins à nous ?
Non non, je suis juste venue voir, par curiosité et découvrir ta préparation.
Là, je me repose avant de monter sur scène dans une demi-heure
avec mon binôme.
Super ! Et si tu devais résumer le festival Clin d'Oeil en un mot, lequel choisirais-tu ?
"Magique"!
Le festival clin d'oeil, c'est magique ! Et tous les deux ans, la magie opère à nouveau !
Moi, ce serait plus le mot "famille",
Une foule de sourds déambule dans le festival et nous y sommes en famille.
En effet, c'est un lieu où l'on se retrouve à chaque nouvelle session.
Y a-t-il un comédien américain avec lequel tu rêverais de monter sur scène un jour ?
Un comédien avec lequel j'aimerais jouer?
Johny Depp bien sûr !
Je suis fan de cet acteur ! Un jour peut-être...
Et un comédien sourd ?
Parmi les comédiens sourds, il m'arrive d'avoir envie de  jouer avec Emmanuelle Laborit.
Je ne suis pas étonnée !
- Ah bon, ça ne te surprend pas ?
On lui a quand même décerné un Molière !
C'est vrai, oui. On se connait bien, mais on n'a jamais eu l'occasion de jouer ensemble.
Un jour peut-être !
Ah d'accord, et sinon tu sais jouer du piano ?
Alors moi, quand je le regarde, je vois plutôt un objet de décoration.
Et là, si je me mets à jouer, je vais sûrement casser les oreilles de tout le monde !
Tout ce qui a trait à la musique, je n'y connais rien.
Oui, je vois. Dis-moi, depuis tes débuts en tant que comédien, quelle a été ta plus grosse bêtise ?
Oh la... alors j'ai fait beaucoup de maladresses...
Par exemple, tout récemment dans la pièce que je joue actuellement "W&M"
il y a une table renversée sur le côté, les quatre pieds en évidence.
J'ai l'habitude de passer devant sans aucun problème.
Une fois, je me suis pris les pieds dans un des pieds en fer et j'ai fait un vol plané.
On aurait dit Superman en pleine action !
Et puis je me suis relevé et j'ai continué à jouer comme si de rien n'était, et le public n'y a vu que du feu !
J'avais terriblement mal au pied, qui était complètement écorché, mais j'ai pris sur moi et j'ai continué à jouer l'air de rien.
Même les comédiens peuvent avoir des accidents !
Bien sûr et il faut savoir improviser avec !
Ma loge est là, juste à gauche, on va la visiter ?
Oui, volontiers.
C'est petit mais cosy !
Les éclairages sont parfaits pour pouvoir se maquiller !
Qui est-ce qui t'appelle ainsi ?
C'est mon mari bien sûr.
Il ne s'est pas passé une seule journée sans qu'il m'appelle et cela dure depuis 5 ans.
C'est bien la preuve d'un véritable amour, n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr !
Oui je sais que ce spray n'est pas très écolo...
Et dis-moi, dans quel genre de situation arrives-tu à te montrer le plus malin ?
Alors... oui c'est vrai que je suis plutôt quelqu'un de malin, et c'est d'ailleurs mon point fort.
Par exemple, heu... je vais être direct dans mes propos, ça risque peut-être de te choquer !
Non au contraire, c'est mieux que tu sois franc !
OK ! Alors quand je me moque d'un ami, que je fais quelque chose de maladroit  ou de honteux,
et que quelqu'un me surprend à ce moment-là, je sais toujours comment me sortir d'affaires.
Je dresse une sorte de mur devant moi pour ne pas laisser l'autre voir en moi.
Je glisse une note d'humour pour détourner l'attention et la personne finit par oublier ce qui s'est passé juste avant.
Ni vu ni connu !
Et là tu t'apprêtes à jouer ta pièce. Quelle est la dernière chose que tu fais avant de monter sur scène ?
D'abord je passe aux toilettes, ensuite je bois un peu d'eau.
D'ailleurs, c'est marrant ! Normalement, ça devrait être le contraire, d'abord on boit, puis on va aux toilettes.
Je pense que la passage aux toilettes est incontournable.
À mon avis, tous les comédiens passent  par la case "pipi" avant de monter sur scène, au cas où !
Parfois, il arrive qu'on y aille pour rien mais bon dans le doute, on y va quand même !
Bonne chance à toi !
Merci à toi ! On se retrouve plus tard ! Et t'as intérêt à venir me voir sur les planches hein ? Ça marche ?
Ça marche !